.TH slapt-get 8 2011-01-05

.SH ИМЯ
slapt-get \- фронт-энд для pkgtools

.SH ИСПОЛЬЗОВАНИЕ
.B slapt-get
[\fIОПЦИЯ\fR]... [\fIЦЕЛЬ\fR]
.LP
.B опции:
\fB--download-only\fR|\fB-d\fR,
\fB--simulate\fR|\fB-s\fR,
\fB--no-prompt\fR|\fB-y\fR,
\fB--prompt\fR|\fB-p\fR,
\fB--reinstall\fR,
\fB--ignore-excludes\fR,
\fB--no-md5\fR,
\fB--ignore-dep\fR,
\fB--no-dep\fR,
\fB--print-uris\fR,
\fB--show-stats\fR|\fB-S\fR,
\fB--config\fR|\fB-c\fR \fIФАЙЛ\fR,
\fB--remove-obsolete\fR,
\fB--retry\fR \fIN\fR,
\fB--no-upgrade\fR,
\fB--allow-unauthenticated\fR
.LP
.B цели:
\fB--update\fR|\fB-u\fR,
\fB--upgrade\fR,
\fB--dist-upgrade\fR,
\fB--install\fR|\fB-i\fR,
\fB--install-set\fR,
\fB--remove\fR,
\fB--show\fR,
\fB--filelist\fR,
\fB--search\fR,
\fB--list\fR,
\fB--available\fR,
\fB--installed\fR,
\fB--clean\fR,
\fB--autoclean\fR,
\fB--add-keys\fR,
\fB--help\fR|\fB-h\fR,
\fB--version\fR

.SH ОПИСАНИЕ
.B slapt-get 
- APT-подобная система для управления пакетами в Slackware.
Позволяет искать пакеты, устанавливать их и обновлять 
установленные пакеты при помощи нескольких простых команд.
Дополнительные возможности включают в себя перечисление 
всех доступных пакетов, перечисление установленных пакетов и
удаление установленных пакетов.
.B slapt-get
пытается максимально имитировать поведение apt-get из Debian'а.

.SH ОПЦИИ
.TP
\fB\-\-download\-only\fR, \fB\-d\fR
Только загрузить пакет. Не производить установку/обновление. Пакеты загружаются в
.IR /var/cache/slapt-get/ .
.TP
\fB\-\-simulate\fR, \fB\-s\fR
Симуляция. Не устанавливать и не скачивать пакеты.
.TP
\fB\-\-no\-prompt\fR, \fB\-y\fR
Не запрашивать подтверждения на обновление/удаление пакета.
.TP
\fB\-\-prompt\fR, \fB\-p\fR
Всегда спрашивать подтверждения при установке пакета.
.TP
\fB\-\-reinstall\fR
Установить пакет, даже если он уже установлен.
.TP
\fB\-\-ignore\-excludes\fR
Игнорировать список исключений и установить исключенные пакеты в любом случае.
.TP
\fB\-\-no\-md5\fR
Не проверять у пакета контрольную MD5-сумму. Использование этой опции небезопасно!
.TP
\fB\-\-ignore\-dep\fR
Игнорировать неудовлетворенные зависимости при \fB\-\-install\fR,
\fB\-\-upgrade\fR или \fB\-\-dist\-upgrade\fR.
.TP
\fB\-\-no\-dep\fR
Пропустить проверку зависимостей.
.TP
\fB\-\-print\-uris\fR
Отобразить URI подлежащих загрузке пакетов, но не загружать их.
.TP
\fB\-\-show\-stats\fR, \fB\-S\fR
Показать статистику загрузок.
.TP
\fB\-\-config\fR, \fB\-c\fR \fIФАЙЛ\fR
Указать размещение конфигурационного файла slapt-get. Конфигурационный файл по
умолчанию, \fI/etc/slapt-get/slapt-getrc\fR, будет проигнорирован.
.TP
\fB\-\-remove\-obsolete\fR
Удалить пакеты, которые более недоступны. Работает только с
\fB\-\-dist\-upgrade\fR и \fB\-\-remove\fR. Будут удалены пакеты,
которые уже недоступны ни на одном из указанных источников, но установлены
в системе. Будьте осторожны, это также удалит отдельно собранные пакеты.
.TP
\fB\-\-retry\fR \fIN\fR
Указать количество повторных попыток в случае неудачной загрузки пакета.
.TP
\fB\-\-no\-upgrade\fR
Установить пакет, не пытаясь обнаружить и обновить предыдущую версию пакета.
Полезно для пакетов ядра. Работает только вместе с целью \fB\-\-install\fR.
.TP
\fB\-\-allow\-unauthenticated\fR
Разрешить пакеты не прошедшие проверку подлинности.

.SH ЦЕЛИ
.TP
\fB\-\-update\fR, \fB\-u\fR
Получить сведения о пакетах с адреса MIRROR.
.TP
\fB\-\-upgrade\fR
Обновить установленные пакеты, если доступны новые версии.
.TP
\fB\-\-dist\-upgrade\fR
Обновить весь релиз Slackware. То же, что и \fB\-\-upgrade\fR, плюс установка
всех базовых пакетов с базового дискового набора. Перед использованием
dist-upgrade убедитесь, что обновлён кэш пакетов и наиболее важные пакеты
(glibc-solibs, sed и pkgtools). См. \fIUPGRADE.TXT\fR на зеркалах Slackware.
.TP
\fB\-\-install\fR, \fB\-i\fR \fIпакет\fR...
Установить указанные пакеты. Можно указать либо имя пакета, либо имя с версией,
например, \fIpkg\-1.0\-i386\-1\fR.
.TP
\fB\-\-install\-set \fIдисковый\_набор\fR...
Установить указанные дисковые наборы. Пример: \fB\-\-install\-set\fR \fIxap n l\fR.
.TP
\fB\-\-remove\fR \fIпакет\fR...
Удалить указанные пакеты. Можно указать либо имя пакета, либо имя с версией,
например, \fIpkg\-1.0\-i386\-1\fR.
.TP
\fB\-\-show\fR \fIпакет\fR...
Показать описание пакета. Можно указать либо имя пакета, либо имя с версией,
например, \fIpkg\-1.0\-i386\-1\fR.
.TP
\fB\-\-filelist\fR \fIпакет\fR...
Показать файлы установленные пакетом. Можно указать либо имя пакета,
либо имя с версией, например, \fIpkg\-1.0\-i386\-1\fR.
.TP
\fB\-\-search\fR \fIвыражение\fR
Поиск доступных пакетов. Применяет POSIX- и расширенные регулярные выражения
к именам, версиям, адресам и описаниям пакетов.
.TP
\fB\-\-list\fR
Перечислить все пакеты, как установленные, так и доступные.
.TP
\fB\-\-available\fR
Перечислить только доступные пакеты. Будут показаны пакеты, присутствующие на
указанных вами источниках.
.TP
\fB\-\-installed\fR
Перечислить только установленные пакеты.
.TP
\fB\-\-clean\fR
Удалить кэшированные/загруженные пакеты из каталога WORKINGDIR (по умолчанию это
\fI/var/cache/slapt-get/\fR).
.TP
\fB\-\-autoclean\fR
Как и \fB\-\-clean\fR, autoclean очищает локальный репозиторий полученных пакетов.
Разница заключается в том, что будут удалены только те пакеты, которые уже не
могут быть загружены, и в общем-то бесполезны. Это позволяет содержать кэш
длительное время, не давая ему бесконтрольно разрастаться.
.TP
\fB\-\-add\-keys\fR
Проверить все источники пакетов на наличие файла \fIGPG\-KEY\fR.
Загрузить и импортировать в локальный список ключей.
.TP
\fB\-\-help\fR, \fB\-h\fR
Показать справку и выйти.
.TP
\fB\-\-version\fR
Показать версию и лицензию.

.SH ПРИМЕЧАНИЯ
.PP
\fBslapt-get\fR использует \fBpkgtools\fR для установки, обновления и удаления.
.PP
\fBslapt-get\fR не строит предположений и не станет делать вещей, о которых его
не просили.
.PP
\fBslapt-get\fR будет пытаться удовлетворить зависимости и разрешить конфликты
только в тех пакетах, которые были собраны с соответствующей информацией.
Официальные пакеты Slackware не содержат этой информации, поэтому опция
\fB\-\-no\-dep\fR включена по умолчанию.
.PP
Непроверенные обновления рискованны как при использовании пакетов от сторонних
разработчиков, так и при использовании официальных пакетов.
.PP
\fBslapt-get\fR не вносит в систему изменений, способных привести к тому, что
вы не сможете использовать для каких-либо задач ничего, кроме \fBslapt-get\fR.
В конфигурацию системы добавляются только \fI/etc/slapt-get\fR и
\fI/var/cache/slapt-get\fR. Ничто не мешает вам использовать другое решение или
использовать \fBupgradepkg\fR(8) вручную.
.PP
Файлы \fIUPGRADE.TXT\fR и \fIChangeLog.txt\fR всё равно стоит читать, особенно
если вы используете -current.

.SH ФАЙЛЫ
/etc/slapt-get/slapt-getrc

.SH АВТОР
Jason Woodward <woodwardj@jaos.org>

.SH ПЕРЕВОД
Иван Фитенко <digitalhunger@gmail.com>

.SH СМОТРИ ТАКЖЕ
.BR installpkg (8),
.BR makepkg (8),
.BR removepkg (8),
.BR explodepkg (8),
.BR pkgtool (8),
.BR upgradepkg (8),
.BR netrc (5)
