.\" -*- nroff -*-
.ds g \" empty
.ds G \" empty
.\" Like TP, but if specified indent is more than half
.\" the current line-length - indent, use the default indent.
.de Tp
.ie \\n(.$=0:((0\\$1)*2u>(\\n(.lu-\\n(.iu)) .TP
.el .TP "\\$1"
..
.TH slapt-get 8 
.SH ╤М'Я
slapt-get \- фронт-енд для pkgtools
.SH ВИКОРИСТАННЯ
.B slapt-get
[
.B опц╕╖
]
[
.BI мета
]
.LP
.B опц╕╖:
[
.B --download-only
]
[
.B --simulate|-s
]
[
.B --no-prompt|-y
]
[
.B --prompt|-p
]
[
.B --reinstall
]
[
.B --ignore-excludes
]
[
.B --no-md5
]
[
.B --ignore-dep
]
[
.B --no-dep
]
[
.B --print-uris
]
[
.B --show-stats|-S
]
[
.B --config []
]
[
.B --remove-obsolete
]
[
.B --retry []
]
[
.B --no-upgrade
]
.LP
.B цели:
[
.B --update
]
[
.B --upgrade
]
[
.B --dist-upgrade
]
[
.B --install
]
[
.B --install-set
]
[
.B --remove
]
[
.B --show
]
[
.B --search
]
[
.B --list
]
[
.B --available
]
[
.B --installed
]
[
.B --clean
]
[
.B --autoclean
]
[
.B --add-keys
]
[
.B --version
]
.SH ОПИСАННЯ
.B slapt-get 
- APT-под╕бна система для керування пакетами в Slackware.
Дозволя╓ шукати пакети, встановлювати ╖х та оновлювати 
встановлен╕ пакети за допомогою дек╕лькох простих 
команд.
Додатков╕ можливост╕ м╕стять у соб╕ перел╕к ус╕х 
досяжних пакет╕в, перел╕к встановлених пакет╕в та
видалення встановлених пакет╕в.
.B slapt-get
намага╓ться максимально ╕м╕тувати повед╕нку apt-get з Debian'у.
.SH ОПЦ╤╥
.TP
.B --download-only
Т╕льки завантажити пакет. Не робити всстановлення/оновлення. Пакети завантажуються у /var/slapt-get/.
.TP
.B --simulate|-s
Симуляц╕я. Не встановлювати та не завантажувати пакети.
.TP
.B --no-prompt|-y
Не запитувати п╕дтвердження на оновлення пакету.
.TP
.B --prompt|-p
Always Не запитувати п╕дтвердження на оновлення пакету.
.TP
.B --reinstall
Встановити пакет, нав╕ть якщо в╕н вже встановлений.
.TP
.B --ignore-excludes
╤гнорувати список виключень та встановити виключен╕ пакети у будь-якому раз╕.
.TP
.B --no-md5
Не перев╕ряти у пакета контрольну суму MD5. Використання ц╕╓╖ опц╕╖ небезпечно!
.TP
.B --ignore-dep
╤гнорувати незадов╕льнен╕ залежност╕ при --install, --upgrade, або --dist-upgrade
.TP
.B --no-dep
Пропустити перев╕рку залежностей.
.TP
.B --print-uris
В╕дтворити URI пакетов, що треба завантажити, але не завантажувати ╖х.
.TP
.B --show-stats|-S
Показати статистику завантажень.
.TP
.B --config []
Вказати розм╕щення конф╕гурац╕йного файлу slapt-get. Стандартний конф╕гурац╕йний файл /etc/slapt-get/slapt-getrc, буде про╕гноровано.
.TP
.B --remove-obsolete
Видалити пакети, що б╕льш недосяжн╕. Працю╓ т╕льки з опц╕╓ю dist-upgrade. Будуть видален╕ пакети, як╕ вже недосяжн╕ на жодному з╕ вказаних джерел, але встановлен╕ в систем╕. Будьте обережн╕, це також видалить окремо з╕бран╕ пакети.  
.TP
.B --retry []
Вказати к╕льк╕сть повторних спроб завантаження пакету.
.TP
.B --no-upgrade
Встановити пакет, не намагаючись виявити та оновити попередню верс╕ю пакету. Корисно для пакет╕в ядра. Працю╓ т╕льки разом з опц╕╓ю --install.
.SH Ц╤Л╤
.TP
.B --update
Одержу╓ дан╕ пакету з адреси MIRROR.
.TP
.B --upgrade
Оновити встановлен╕ пакети, якщо досяжн╕ нов╕ верс╕╖.
.TP
.B --dist-upgrade
Оновити весь рел╕з Slackware. Те саме, що й --upgrade, плюс встановлення вс╕х базових пакет╕в з базового дискового набору. Перед використанням dist-upgrade переконайтесь, що оновлений кеш пакет╕в та найб╕льш важлив╕ пакети (glibc-solibs, sed та pkgtools). Див. UPGRADE.TXT на дзеркалах Slackware. 
.TP
.B --install [пакет(ы)]
Встановити вказан╕ пакети. Можна вказати або ╕м'я пакету, або ╕м'я з верс╕╓ю (наприклад, pkg-1.0-i386-1).
.TP
.B --install-set [disk set(s)]
Install specified disk set(s).  example: --install-set xap n l
.TP
.B --remove [пакет(ы)]
Видалити вказан╕ пакети. Можна вказати або ╕м'я пакету, або ╕м'я з верс╕╓ю (наприклад, pkg-1.0-i386-1).
.TP
.B --show [пакет]
Показати описання пакету. Можна вказати або ╕м'я пакету, або ╕м'я з верс╕╓ю (напрклад, pkg-1.0-i386-1).
.TP
.B --search [выражение]
Шукати досяжн╕ пакети. Застосову╓ POSIX- та розширен╕ регулярн╕ вирази 
до ╕мен, адрес та описанням пакет╕в.
.TP
.B --list
Перел╕чити вс╕ пакети, як встановлен╕, так ╕ досяжн╕.
.TP
.B --available
Перел╕чити т╕льки досяжн╕ пакети. Будуть показан╕ пакети, наявн╕ на вказаних вами джерелах.
.TP
.B --installed
Перел╕чити т╕льки встановлен╕ пакети.
.TP
.B --clean
Видалити кешован╕/завантажен╕ пакети з робочого каталогу WORKINGDIR (стандартно /var/slapt-get/).
.TP
.B --autoclean
Як ╕ --clean, autoclean очищу╓ локальний репозитор╕й одержаних пакет╕в. Р╕зниця в тому, що будуть видален╕ т╕льки т╕ пакети, як╕ вже не можуть бути завантажен╕, ╕ загалом в╕д них нема корист╕. Це дозволя╓ утримувати кеш довгий час, не даючи йому бесконтрольно розростатись.
.TP
.B --add-keys
Check each package source for a GPG-KEY file.  Download and import into the local keychain.
.TP
.B --version
Показати верс╕ю та л╕ценз╕ю.
.SH ПРИМ╤ТКИ
.TP
slapt-get використову╓ pkgtools для встановлення, оновлення та видалення.
.TP
slapt-get не робить припущень та не стане робити речей, про як╕ його н╕хто не просив.
.TP
slapt-get буде намагатись задов╕льнити залежност╕ та розр╕шити конфл╕кти т╕льки в тих пакетах, як╕ були з╕бран╕ з в╕дпов╕дною ╕нформац╕╓ю. Оф╕ц╕йн╕ пакети Slackware не м╕стять ц╕╓╖ ╕нформац╕╖, тому опц╕я --no-dep стандартно включена.
.TP
Неперев╕рен╕ оновлення ризикован╕ як при використанн╕ пакет╕в в╕д сторонн╕х розробник╕в, так ╕ при використанн╕ оф╕ц╕йних пакет╕в.
.TP
slapt-get не вносить у систему зм╕н, здатних привести до того, що ви не зможете використовувати для якихось задач н╕чого, кр╕м slapt-get. В конф╕гурац╕ю системи додаються т╕льки /etc/slapt-get та /var/slapt-get. Н╕що не заважа╓ вам використовувати ╕нше р╕шення або використовувати upgradepkg вручну.
.TP
Варто також прочитати UPGRADE.TXT та ChangeLog.txt; особливо ChangeLog.txt, якщо у вас рел╕з -current.

.SH ФАЙЛИ
/etc/slapt-get/slapt-getrc

.SH АВТОР
Jason Woodward <woodwardj@jaos.org>
.SH ПЕРЕКЛАД
Хоттабич <hottab@deepstyle.org.ua>

.SH "ДИВ. ТАКОЖ"
.BR installpkg(8),
.BR makepkg(8),
.BR removepkg(8),
.BR explodepkg(8),
.BR pkgtool(8), 
.BR upgradepkg(8),
.BR netrc(5)
